رئیس مکلس شورای اسلامی در نشست درنی صبح امروز مکلس شورای اسلامی
در نسقه پیش از دستور خود ادعاهای مداخل جویانه و بی احساس مطرح شده
در بیانیه مشترک بزرگ خارجه ی شورای همکاری خلیج فارس و اتحادی یوروپا
از جمعه تکرار ادعای پوچ راده به جزایر همیشه ایرانی تنبه بزرگ
تنبه کوچک و ابو موسا را به شدت محکوم کرد و گفت تمامیت عرضی ایران با خون ست ها هزار جوان برومند این آب و خاک امزا و تسبیت شده
و ملت ایران بر سر آن با هر متوهمی کوچکتری مماشاتی نمی کند
دکتر غالیباف در دومین سالگرد عملیات قهرمانانه ی توفانان اقصا گفت
توفان اخصان نتنها هیمنی از شاید را شکست بلکه جهان را به سوگ امریکا زدائی و حمایت از مظلومان و شکست کامل پروژه عادی سازی روابط با رژیم سحیونی صوف داد
روحانیت انقلابی در دفاع از امنیت و عزت کشور تا پای جان استاد است
مدیر حوزه های علمیه در پیامی با محکوم کردن شهادت حجت الاسلام ولیزاده گفت به خانواده گرامی این شهید و عموم مردم قیور ایران اسمینان می دهیم که حوزه های علمیه و روحانیت در رسولت دینی و استمرار معمولیت الهی خیش هیچ شک و تردیدی به دل راه نداده و نخواهد داد.
آیت الله عرافی در این پیام افصوده این شهید والا مقام در سنگرهای گناگون جهادی خدمات خالصانی به اسلام انقلاب و مردم شریف ایران ارائه نمود و در نهایت محر ختم دفتر زندگی از شهادت بود
در حمله چروریستی گروهک زدنقلاب در شامگاه دوشن به چهارده هام مهر به حوضه مقاومت استراح هزبالله سرباباد کردستان دو تن از حافظان امنیت روحانی سرباز وزیفه حجتال اسلام علی رزا و علی زاده و ایوب شیری به شهادت رسیدند و سه تن دیگر مجروح شدند.
معاول تبلیغ و عمور فرهنگی حوزه های علمیه گفت در شش ماهی اخیر بیش از 42 هزار مبلغ به نقاط مختلف کشور ازام شدند
حجت الاسلام رفی افسود همچنین در ماه محرم امسال 750 مبلغ نخبه به اخصان نقاط کشور ازام شدند
به بابایان این که نخبگان حوزه در عرصه تبلیغ انترنتی فعال هستند گفت
همکنون ترحی قرارگاه خاتمال اوسیا و ترحی جهاد تبینی در آموزش و پرورش
توسط مربیان امین در حال اجراست و همه هنگی میان نحات های حوزنوی در این زمین روبه گسترش است
نمایشگاه دست آبرتهای فنناورانی علوم اسلامی و انسانی دیژیتال
در مرکز تحقیقات کامپیتری علوم اسلامی نور در قوم برپاشده است
آقای ربیزاده مسئول نمایشگاه گفت در این روی داد
سکوهایی چون ویکی فقه، قانون یار، مدرسه فن نورانه، شبکه های پرسش و پاسداخ دینی و سامانه های تفاصیل قرآنی معرفی شدند
این نمویشگاه تا فردا از ساعت 9 تا 17 پذیرای علاقمندار است
نمویشگاهی که تازه ترین دستاورت های فن نورانه و حوشمند رو
توسط مراکز علمی ستارتاپ ها، شرکت ها و فعالان حوض و فن نوری به مخاطبینش ارائه داده
بیش از بیست مجموعه از چرکت های استارتاپ ها، حوزهوی، غیر حوزهوی
تطمئنشون هستیم که از ساعت نوه الى پنج بعد از زهر میتونن بازدید بکنن و استفاده بکنن
آشنا بشن با محصولات دیژیتال جدیدی که توی این حوزه قابل استفاده هست
از ویکی فقه تا قانونیار در نمایشگاه دستاورت های فنناورانی علوم اسلامی
نمایندگان ما میخواد قانون رو ورز بکنن ماده قانونی که پیش از اون مشابه اون وجود داشته
این سامانه کمک میده پیشناهاداتی میده و تحلیلهای رو به نمایندگان میده
دارای هشت زار و خورده این مقالات رو مستند داریم و به غیر اون ما شست و خورده این کتابهایی که بارگذاری کرده چه حل تصنن چشمیه
اینجا دانش اسلامی با فنناوری روز گره خورده
یک پیکره از احادیث احل سنب و تشریع رو درست کردیم که با پوش مصنوعی دیتا احادیث قنیسازی شدن
قرفه مدرسه فناورانه هم با اراعه برنامه های کمک پجویشی میزمان طلاب و دانشویانیه که مسیر تحقیق رو با ابزارهای دیژیتال هموارتر میخوان
فراخان دارن آثار دریافت میکنن و تمام این فراین داینامیکه شما فرامساز در اختیار شما قرار میدیم داخل سامانه
در بخش شبکه های اجتماعی پرسش و پاسخ دینی هم بازدید کنندگان با پلتفورم هایی آشنا می شن که گفتگوی دینی رو در فضای مجازی سامان می ده
این شبکه اجتماعی هم الان چتبات روشه می تواند چت کنند پونسه ازارتر پرسش و پاسخ دوشه هست
قرفه های تفسیری این نمایشگاه با بهرگیری از خوش مصنوعی امکان جستجوی موضوعی و تطبیقی فراهم کرده
نمایشگاهی که تجربهی تازه برای پجرویشگران علوم اسلامی در چند کلیک ساده است
کرم یانی خبرگزاری صدا با سیما قوم
هماگش تجلیل از مبلغان فضای مجازی فعال در دفاع مقدس اخیر صبح فردا
در سالان هماگش های بین المللی قدیر دفتر تبلغات اسلامی حوضه یلمی قوم برگزار می شود
هماگش ملی بزرگداش در علامه حسنزاده ای آمالی صبح پنج شنبه 24 مه در قوم برگزار می شود
همچنین در حاشه این هماگش میزگرد تخصصی با موضوع ارفان، اجتماع و معرفت نفس با حضور احساطید فلسفه در قوم برگزار می شود
جشباره قرآنی ویجه فرزندان و همسران کارکنان نظام سلامت برگزار می شود
آقای باغیری رئیس مرکز قرآن به اشارت وزارت بهداش، درمان و عموزش پزشکی گفت
برای نخستین با جشنباره قرآنی ویجه فرزندان و همسران کارکنان نظام سلامت برگزار خواهد شد
دهامین کنگری ملی اعتقاف از امروز با حضور فعالان فرهنگی
شخصیت های نمی و نمویندگان بیش از 60 کشور جهان در مشهد برگزار می شود
قائم مقام استطاد مرکزی اعتقاف گفت دهامین کنگری ملی اعتقاف از امروز
به مدت سه روز در مشهد مقدس برگزار می شود
ده همین کنگره ملی اعتقاف امسال با حضور فعالان مردمی برگزار کنندگان اعتقاف در استانها و شهرستانها
و البته دستگاه های فرهنگی که همراه و پشتیبان در این موضوع هستن
انشالله از 16 نهما تا 18 نهما در مشهد مبتدس برگزار میشه
حجت و لسه هم تکیهی از حضور مهمانان خارجی از پنج غارگی جهان در این کنگره خبر داد و گفت
شهست کشور در سطح جهان در بخش اتکاف فعال هستن
در بخش بینال ملرد که خوب میدانید در سطح جهان بیش از شهست کشور محل برگزاری اتکاف هست
نمایندگانی از این کشورها از جاهای مختلف جهان در این همایش حضور دارن
ما نماینده میجه هزبونی داریم
سخنگوی کنگری ملی اتکاف همچنین افسود
در این کنگره از دستاورتهای جدید اتکاف نیز رونمایی خواهد شد
ما از برقی از کتاب هایی که تحلیف شده در موضوع اتکاف و برنامه زی
تو حوضه کارکت های اتکاف توی زمینه معارف اتکاف رونمایی خواهد شد
از سایت تخصصی اعتقاف نوجوان رونمایی خواهد شد انشالله
برای اولین بار تاریخ شفاهی اعتقاف رونمایی خواهد شد
آخرین خبر این بخش نخستی مرکز علوم و فنوبری های نوین کودکان و نوجوانان کشور در مشهد افتتاح شد
این مرکز بارو کرده آموزش علوم و فنوبری های نوین برای کودکان و نوجوانان
در حوزه های مانند حوش مصنوعی، نجوم، روباتیک، زیست شناسی و فیزیک در مشهد افتتاح شد
آقای حسین پور، مدیر کل کانون پرورش فکری کودکان و نوجوانان خراسان رزوی گفت
حوزه های مانند حوش مصنوعی، نجوم، روباتیک، زیست شناسی و فیزیک
از جمعه موضوعاتی هستند که در این مرکز به صورت جذاب و کار بردی
برای کودکان و نوجوانان ارائه می شود
در پایان با آگاهیتان میره سانم امروز چهار شنبه 16 همه مهر 1404 هجری شمسی
برابر از با 15 همه ربیه سانیه 1447 هجری قمرین و 8 مکتبر 2025 میلادی
از آن زه به افق قوم 11 و 54 دقیقه قروب و افتاب 17 و 41 دقیقه
و از زمان از آن مغرب به افق قوم 17 و 59 دقیقه خواهد بود
شنوندگان گرامی سپاس گذارم از همراهیتان با این بخش و از حضور شما خداحافظی میکنم
روز بخیر
به استقلال و آزادی رسیدیم
جهان شد روشن از شیدائی ارما
گذشتیم از شب و آرام رفتیم
به سمت زبن شورنگیز فردا
به استقلال و آزادی رسیدیم
جهان شد روشن از شیدائی ارما
گذشتیم از شب و آن رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا
همراهان عزیز و عرجو من شنواندگان گرامی
سپاس گذارم از این که انتخابتون
رادیو معارف از ساعت 11 و 10 دقیقه
و در روز شانزده همه مهر ماه هستیم
همین جوری به همین سرعت
در واقع ماه اول از فصل زیبای پاییز سپری شد
و نیمه پاییز رو پشت سر گذاشتیم
این اعتقاد خیلی هست که نه بحار با هیچ اردی بهشتی
نه تابستون با هیچ شهریوری
و نه زمستون با همه داشتهاش
اندازه پاییز به مذاق خیابونا خوش نمیاد
پاییز مهری داره که به دل هر خیابونی میشینه
و شاید شاید نمیدونم
شاید هوای پاییزی بهترین بهونه باشه
برای بغزهایی که هیچ کدومشون ربطی به پاییز ندارن
اما بعضی وقتها میان سراغمون
شاید اون دلنگیزی پاییز
بغزهای درونیمون رو فرو بنشونه
ای شادی غمگین غم شادا
می آی از آینها بیتا
با خاطراتی دل کش و نایا
رنگین کمانه رنگهای نا
در غاب دریاهای توفاخیست
زیبایی پاییست
پاییز محرامیست
موسیقی در موسیقی دیگر
درستان باز چشمانم
میخاندم هر دم
از حس و حال و شور و شوق زندگی لبریز
زیبایی پاییز پاییز مهرامیز
نام عزیزان برلبت در برگ ریزان
آواز تو گل میکند در باغ باران
میخانیم آن سرگشته جا مانده از یاران
من با تو هم پرخید
با هر چه غم با هر چه غم با هر چه غم بستیز
زیبایی فایز فایز محرامیز
خب دقائق منو تقسیم میکنیم با شما عزیزان شنونده
و فکر میکنم بد نباشه یه نگاهی داشته باشم به سه چهار عنوان برنامهی که
که قرار از این لحظه ها تقدیم شما بشه
تا مثلا دوروبر ساعتی یک بعد از زهر
بدونید چی پخش میشه
میدونم این رو گفتید به ما
که خیلی ها تو مغازه ها محل کار
خیلی ها توی خدروهاتون
توی خونهاتون
یه مونس همیشگی و دائمی هست رادیو معارف براتون
به خاطر همین توقع میره که خیلی از شما
حتی جدول پخش برنامه های ما رو اناوین و اینا رو بشناسین
ولی وظیفه مجری پخش یا گوینده پخش اینه که هر بار برنامه ها رو معرفی بکنه
بنابراین عرض میکنم زمزم احکام چند دقیقه دیگه چند ثانیه بهتره بگم
به امید دیدار ویژه ازان زهر یا زه و سی
دوازده و سی دقیقه بربال سخن حجت الاسلام و المسلمین استاد نزافت
دید سخن رو دارم با موضوع ویژگی های وحدت شکنان
سیزه و ده دقیقه هم بررسی یه پرونده حقوقی و کیفری
تو برنامه به اسم آقای غازی
و این یعنی که ما آماده ایم الان
چارده دقیقه برنامه اول رو تقدیم کنیم
امیدوارم که تا چهارده پایان بخش اول برنامه های امروز رادیو معرف
کنار ما باشید
چارده دقیقه برنامه زمزم احکام رو همین لحظه ها به فرمایید همراهی کنید
متشکرم
فراگیری هر حکم الهی
یک پنجره باز به آفاق بلند است
در دیده روشنگ و حران
زمزمه احکام
جنگ نمزه پرداز
به آفاق قلنده
زمزمه احکام
زمزم در افراد
موسیقی
لازم است ای مومنین ای مسلمین
بوش بسوارید بر احکام دین
دل به احکام شریعتگر نهید
می شوید با مذهب و با دین غریب
دیروی از دین یقین احکام اون
هست احکام شریعت جزه دین
دریافت اجرت در قبال منبر یا مدداهی
با شرط کردن نسبت به این مسئله از نظر فقهی درست است
وجهتول اسلام و المسلمین فلازاده در پاسخ به سآل شریع
این مقلد حضرت آیت الله خامنهی گفتند
هرچن گرفتن اجرتی که دیگران به سخنران یا مدده می پردازن اشکالی نداره
اما شرط کردن و نرخ تعین کردن برای این امور امر شایسته ای نیست
اگر موی گربه بر روی بدن یا لباس نماز گذار باشد
در این صورت نماز این شخص اشکال شرعی دارد؟
و جتولستان و المسلمین محمدی شیخ شبانی و بیان فتوای حضرت امام خمین رحمت الله علیه در این باره
در مسئله 824 رساله حضرت امام فرمونن نباس نمازگذار باید از حیمان حرامگوش نباشد
و اگر موی از آن همراه فرد نمازگذار باشه نماز او باطنه
گربه خرگوش حرام گوشتن
و اگر مو یا خدمت نارزم قسمتی از پوست بدن اونها
در لباس نماز گذار باشه
نماز ما باطله
یه اشتباهی بعضا افراد برداشت بکنن
ببینید موی گربه پاکه
نجست نیست
چون اجزاء حرام گوشته
در بدن و لباس ما نباید باشه
انشانا موفق باشید
دختر و پسنی که به همدیگر علاق مندند و همدیگر را دوست دارند
و خانواده ها هم در جریان این موضوع هستند
اگر خودشان سیغه محرمیت بخانند کفایت می کند
با سخه حجت الاسلام و المسلمین محمودی به این سآل طبق فتوه ی حضرت آیت الله سیستانی
سیغه باید سیغه واقعی باشد و درست انجام بدن با اجازه پدر
زمزم احکام بفهمید
پاسخگویی به سؤالهای شرعی شما در برنامه زمزم احکام
3553 سامانه پیامک
و تلفنهای 329 10 551
329 10 552 با پیش شماره 025
زمزم احکام
شنابنده ای نوشته به انگام انجام قوصل
من خیلی وسواس دارم که آیا آب به همه جای بدنم رسیده یا خیلی
چه رفتاری باید داشته باشم تا هم مشکل وسواسی من رفت شود
به هم از ندار شرعی کاری که انجام میدهم درست باشند
پاسخه حجت الاسلام و مسلمین علیان نجاد
به سؤال شرعی این مقلد حضرت آیت الله مکارم شیرازی
افراد وستاسی نباید به علم و یقین خودشون در تهارت و نجاست توجه کنن
بلکه باید ببینن افراد معمولی در چه مورد یقینی به تهارت و نجاست پیدا میکنن
و به همون ترتیب عمل کنن
بنابراین وظیفه شما اینه که ببیند افراد معمولی از نزدیکانتون
چه مقدار برای قصد آب مصرف میکنن
شما هم به همون مقدار مصرف کنید و بیش از اون وظیفهی ندارید
ندارید هرچند یقین براتون حاصل نشه
مخصوصا در زمان ما که با مشکل کم بود آب مواجه هستیم
صداوار همه ایزان در مصرف آب کاملا مراعات بکنن
در زم بر ترک و اسواس بهترین راه بی اعتنایی و بی توجهیه
یکی از مقالدین حضرت آیاتولا شبری زنجانی نوشته پسرم با حیوان سک بازی میکند
آیا لباس بدن ایشان پاک محسوب می شود یا خیلی
خرجتور اسلام و مسلمین جباهری در این باره گفتن
دو سه نکته نسبت به این مسئله باید دقیقت بشه
یکی بحث نجست بودن سگ هست
خب سگ ایوان نجستیه
بدنش نجسته حتی مو و ناخون سگ نجسته
و اگر حتی این موی سگ مرتوب بشه و سرایت بکنه
موجب نجستت می شه
در کیفیت تطهیرش هم اگر آب دهان سگ به زرفی بخوره
باید اون زرف خاکمال بشه
به کف دست کسی بخوره
باید کف دست خاکمال بشه
و باب غلیل باید دو مرتبه شسته بشه
باب کر و جالی بنابرای احتیاط باید دو مرتبه شسته بشه
بعد از خاکمال کردن
که تو رساله های عملی گفته شده
نسبت به کیفیت تطهیر
دوم این موی سگ هست
اگر موی سک روی لباس کسی باشه که خیلی هم شایه هست مو از سک جدا میشه روی لباس کسی قرار میگیره
این باعث میشود که نماز باطل باشد
این نسبت به مسئله نماز و تهارت
اما نکته دوم اون توصیه ها به خانواده های مذهبی و متدیین هست
ما تو اسلام نسبت به بحث سک یه سری استثناءاتی داریم
خب سگ گله داریم سگ پاسپان داریم
خب تو جامعه امروز هم یه سری سک هایی هستش که برای یه سری اموری آموزش دیدن
خب فارق از اینها که نیازهای جامعه هست و اینها
اما اگر سگ برای بازی و تفریح و تو خونه نگه داشتن اینها باشه نه
تو روایات ما نه شده
تو بعضی از روایات هستش که در خانه این که سگ نگه داری میشه
ملائک وارد نمیشند دعا مستجاب نمیشه
خب آثار معنوی داره یعنی پلیده های معنوی ایجاد خواهد کرد
و ما خبر نداریم از خیلی از امور صرفا به این که
یه سری امور ظاهری رو نگاه میکنیم نباید توجه بکنیم
بلکه در روایات ما که از اهمی منسومین علیه السلام وارد شده
توصیح اکید شده که از این امور اشناب بشه
و خدای نکرده همین امور باید بشه که دیگه دعای ما مستجاب نشه
اون رقعت قلبی حاصل نشه
و یا مشکلات دیگه در زندگی حاصل بشه
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
ادساین زمزم احکام
برای ازوییت در کانال زمزم احکام در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه پیامکی سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
در باره اینجام مصح در وضوع
که قرآن می فرماید تا کعبین باید صورت گیرد
آیا منظور از آن روی پاست یا تا مفاصل
لطفا در این باره طبق فتحای حضرت آیت الله صبحانی
پاسخ را توضیح بدید
معظم الله در پاسخ به این سآل فرمودن
احتیاط این است که مصح را تا مفصل بکشد
آیا آب دهان کسی که شراب خورده نجست هست؟
مثلا اگر آب دهان ایشان بروی متکا و دوشک بریزه
در این صورت این موارد نجست محسوب می شوند؟
وجهت الاسلام و المسلمین زنلا بدینی فتوه
که حضرت آیت الله جوادی عمولی را در این باره یاد آبر می شوند
قسمت خارجی دهان یعنی اگر لبهاش به این شراب آقشته شده باشه
این قطعا نجست هست و اگر آب دهان به طب از لب عبور میکنه
و متکا نجست میشه
اما اگر نه این فقط داخل دهانش به این شراب خورده
چون داخل دهان هست و مستحلک میشه
حالا وارد بدن میشه
اینجا نجست نمیشه
گفت حتما نجست میشه این آب دهانش
چون شک داریم که آب دهانش به اون خورده
یا مستحلک شده
الان چیزی در دهانش هست باطنی هست
اینجا نمی که گفت نجست حتما
گرچه احتیاط بهتر هست
مستحب هست که اینجا
بالش رو آب بکشه انسان
احوته اما واجب
نیست چون از داخل دهانه
ولی اگه خارج دهان مثل لباها
اینها نجست یا دندون مصنوعی در دهانش هست
اینجا با نجست شدن
اونو اگر آب دهان هم به این دندان
آبو خوره و خارج بشه
به طبیعی جا قطعا
نجاست حاکم هست
اگر کسی نداند که در چه زمانی جنوب شده خب تکلیفش در این باره چیست؟
حجت الاسلام و المسلمین علیان نجات و بیان فتوی عزیزت آیت الله مکارمی شیرازی در این باره
اگر شخصی یقین داشته باشه که جنوب شده و قصد جنابت برزمش اومده
اما به طور دقیق ندونه یک روز قبل بوده یا دو روز قبل اتفاق افتاده
یا سه روز قبوه شده
مقدار یقینی رو میگیره
و مقدار مشکوک رو رها میکنه
یعنی در فرض مسئله
یک روز یقینیه
اما دو روز و سه روز مشکوکه
بنابراین پس از انجام قصد جنابت
کافیه نمازهای
یک شبان روز رو قضا کنه
و قضای نمازهای
دو شبان روز دیگه لازم نیست
دوستان گرامی باز هم توفیقی نصیب ما شد
تا در این برنامه با شما مخاطبان
ارجمند برنامه زمزم احکام همراه باشیم
اشاله که با صفحه سؤالتونو دریافت کرده باشید
شماره تلفونهای ما
سی سد و بیست و نو ده پانسد و پنج و یک
و پانسد و پنج و دو
با پیش شماره سه ف بیست و پنج
سامانه پیامک ما سی هزار پانسد و پنج و سه
و نشانی فضای مجازی ما
برای ارسال سالهای شریعتان
ادساین زمزمه احکام
فیلی ممنون از توجهتون به این برنامه
خدا نگهدارتون
از حسن خور رتبه مرد زیاده نیست
دست و دل گشاده شروع گشاده نیست
دست و دل گشاده چروی گشاده نیست
چونبا نمی کنی ای گری خود گره مشا
چونبا نمی کنی گری خود گره مشا
چون وانه می کنی گرهی خواه گره مشام
عبرو گشاده باش
چو دستت گشاده نیست
فیض فتادگان بود از ایستاده بیش
سنگ نشان به راه نمایی چجاده نیست
سائب در آن سری که بود هممت بلند
جرمی شود به خواک برابر فتاده نیست